# 效率工具RunFlow常见问题解疑

我们将在这里解答大家常问的问题。

### 为什么不免费

首先我们是非常崇尚开源的，但是RunFlow的设计与开发消耗了我们的大量的时间和精力，并且我们也有运营上的一些成本，比如服务器、开发者账号等等，所以我们需要资金让我们有能力不断更新迭代改进我们的产品，希望您能理解。并且付费也能避免我们在产品中插入广告，给您提供一个清爽、无干扰的使用体验。

### 为什么采取订阅制

因为我们希望能够对产品进行持续不断的更新迭代，把产品打磨得越来越好，为您提供稳定的支持，不管是新需求还是Bug修复（欢迎您来[提需求和Bug](https://myrest.top/zh-cn/feedback)）。

> 如果我们没有更新怎么办？我们将在每年的元旦节（即1月1号）检测RunFlow过去一年是否有更新，如果没有更新（可能性极低），我们将免费为您的产品许可证续期一年，比如您的许可证将于 `2025-02-18` 到期，但是系统于 `2025-01-01` 检测到RunFlow过去一年 `2024-01-01 ~ 2024-12-31` 都没有更新，那么我们会免费将您的许可证到期时间延长至 `2026-02-18`。

### 使用插件还需要付费吗

**我们官方开发的所有插件都将始终免费，以增强产品的功能，为您提供更好的使用体验**。但是其他非官方插件是否收费，由其开发者自行决定，他们可能会有自己的收费政策，建议您在安装前仔细阅读他们的条款。

### 插件开发者能免费使用吗

插件开发者可以免费使用RunFlow：我们将在每年的元旦节（即1月1号）评估您插件过去一年的提交情况，如果插件有更新，那么我们将会为您的产品许可证免费续期一年。比如您的产品许可证将于 `2025-01-31` 到期，但是系统于 `2025-01-01` 检测到您的插件在过去一年 `2024-01-01 ~ 2024-12-31` 保持着更新，那么我们会将您的许可证免费延长至 `2026-01-31`。

### 与其他类似工具对比有哪些优缺点

| 对比条件 | RunFlow                               | uTools              | Wox     | PowerToys | Alfred | Raycast |
|------|---------------------------------------|---------------------|---------|-----------|--------|---------|
| 技术方案 | Compose Multiplatform (Java & Kotlin) | Electron            | 原生      | 原生        | 原生     | 原生      |
| 支持平台 | Windows/macOS                         | Windows/macOS/Linux | Windows | Windows   | macOS  | macOS   |
| 内存占用 | 较高                                    | 较高                  | 较低      | 较低        | 较低     | 较低      |
| 支持插件 | 是                                     | 是                   | 是       | 否         | 是      | 是       |
| 数据存储 | 本地                                    | 本地/云端               | 无       | 无         | ？      | ？       |
| 数据同步 | 支持（会加密同步至您的云盘）                        | 仅会员支持（会同步至uTools云端） | 无       | 无         | ？      | ？       |

> `？` 表示我们未使用到相关功能，不清楚其是否具有，因此不能进行对比，如果您了解相关细节，欢迎给我们反馈。